---
title: "Домашня мережа"
weight: 10
date: 2026-05-12
categories:
    - projects

tags:
    - house
    - network
---
<!--more-->
# Домашня мережа

| Status | 📈 progressing |
| ------ | ------------- |

## Мета

- підключити потрібні пристрої до Інтернету та між собою
- почухати внутрішнього перфекціоніста і зробити краще

## Обмеження

- охолодження: не можна використовувати горище чи гараж, оскільки там надто спекотно
- надмірне охолодження: потрібно врахувати, чи не надто холодно взимку у просторі за стіною
- ризик шкідників: для ізоляції від шкідників (гризуни, комахи) пристрої слід розміщувати у закритому середовищі
- ризик затоплення: підвал може бути затоплений до певного рівня, слід розміщати на висоті
- електроживлення: немає змоги тягнути нові розетки, слід підключитися до існуючих і не перевантажити їх
- кабелі: слід оптимізувати прокладку кабелів між пристроями
- втручання: пристрої слід розміщувати у ізольованому від дітей та тварин середовищі

## Пристрої

- ONT від провайдера: перетворює оптичний сигнал у Ethernet
- головний роутер
- допоміжний роутер/access point із WIFI6 - головний для WIFI пристроїв
- допоміжний роутер (за потреби): може бути використаний для покращення покриття
- WiFi extender
- NAS 1
- NAS 2
- Принтер класичний
- 3D-принтер
- Smart Home Hub 01 (Tapo)
- Smart Home Hub 02 (SONOFF)
- WiFI Speakers Sonos
- TV
- PlayStation

## Прогрес

- [сервери підключені](/posts/2026/08/05/turn-server-on/)
- [мережа `підвал-бойлерна (серверна)` і `підвал/вітальня` прокладена](/posts/2026/08/05/patch-panel/)


<!-- ################################## -->
